Halo semuanya dan selamat datang di kuliah chi square untuk bagian catatan statistik ini.
Di sini kita memiliki mata notebook Python membuka catatan cepat sebelum melihat kuliah ini.
Anda mungkin melihat buku catatan pengujian hipotesis dan pasti juga mencatat kuliah
distribusi normal juga.
Jadi kuliah ini memiliki sedikit bahan tertulis di dalamnya.
Saya hanya akan melakukan tinjauan singkat dari buku dan apa yang tercakupnya dan menyerahkannya kepada Anda untuk melanjutkan dan pergi
ke dan melihat atau pergi ke pertunjukan saya dan memeriksa buku catatan untuk Anda sendiri jika Anda ingin
membaca lebih lanjut tentang buku .
Tapi di sini kita hanya memiliki pengantar cepat untuk mengamati frekuensi vs. frekuensi yang diharapkan.
Jadi saya punya contoh di sini tentang koin dan kita membahas sedikit tentang bagaimana kita mendefinisikan ukuran nilai
chi square.
Tetapi untuk menawarkan gambaran singkat Anda memiliki frekuensi yang diamati untuk peristiwa tertentu seperti membalik koin
dan kemudian Anda memiliki frekuensi yang diharapkan sehingga frekuensi yang diharapkan untuk membalik koin
seratus kali.
Secara teoritis Anda akan mengharapkan 50 ekor dan 50 kepala.
Namun sangat tidak mungkin Anda akan mendapatkan hasil yang tepat.
Jadi pertanyaan utama yang ingin Anda jawab adalah seberapa jauh Anda dari frekuensi yang diharapkan
atau teoritis.
Dan Anda juga ingin tahu apakah hasil yang diamati signifikan secara mistis dan bukan hanya karena
variasi acak.
Jadi, bagaimana Anda akan tahu apakah koin itu misalnya ditimbang sedikit lebih ke kepala atau variasi
acak resmi yang Anda dapatkan lebih banyak kepala dalam serangkaian flips tertentu.
Jadi kemudian kita membahas bagaimana kita mendefinisikan metrik kuadrat yang pada dasarnya adalah
frekuensi yang diamati dikurangi frekuensi yang diharapkan kuadrat atas frekuensi yang diharapkan dan Anda menjumlahkan semuanya.
Mengingat semua acara Anda dan kemudian kami memiliki formula chi square.
Dan kemudian kami juga memiliki distribusi kuadrat dan yang terkait dengan distribusi normal.
Pada dasarnya jika variabel acak z untuk distribusi normal maka Z kuadrat memiliki distribusi kuadrat chi
dengan 1 derajat kebebasan.
Ada video yang sangat bagus di sini jadi saya hanya menanamkannya secara grafis ke dalam notebook AI Python.
Jadi saya sarankan Anda pergi dan periksa.
Dan kemudian kita membahas uji chi square untuk mendapatkan kecocokan dan itu pada dasarnya
menentukan seberapa baik distribusi teoretis sesuai dengan distribusi empiris yang Anda amati.
Dan kami menggunakan contoh permainan dadu di mana Anda ingin memeriksa apakah dadu dimuat
atau tidak.
Dan itu saja tentang video ini.
Saya pasti hanya ingin Anda melanjutkan dan memeriksanya dan membacanya sendiri secara perlahan.
Dan seperti biasa, ada lebih banyak tautan di sini jika Anda menginginkan informasi lebih lanjut.
OK teman-teman, terima kasih dan saya harap Anda belajar tentang chi square tradisi ini dan tes chi square.